---
date: '2007-09-03 16:38:42'
layout: post
slug: spring%e7%bb%a7%e7%bb%ad%e5%bf%ab%e9%80%9f%e7%9a%84%e5%8d%a0%e9%a2%86%e7%9d%80%e4%bc%81%e4%b8%9a%e5%ba%94%e7%94%a8
status: publish
title: Spring继续快速的占领着企业应用
wordpress_id: '7'
categories:
- Java
---



今天晚上听了Rod Johnson的[Spring2.0&Beyond](http://www.infoq.com/presentations/spring-2-rod-johnson)的讲座,让我惊讶的是Spring的东西越来越多了,以前我们看Spring,它是有这些模块的.
1. Bean的管理. (IOC)
2. 事务的处理. (AOP)
3. DAO这一层的抽象.(比如JDBCTemplate, HibernateTemplate).
4. 还有一些Opensource Integration (比如: quartz)
当然了,那时候还有spring MVC,但感觉不是那么的流行.
但是现在回头看spring2.0的时候,我不得不惊讶了. 它现在可以说是准备做成一个One Stop Shop了.
增加了很多东西.
1. Spring portfolios, 比如什么LDAPTemplate etc.
2. Spring web service.
3. Spring xml DSL.(spring configuration 2.0扩展配置)
4. Spring OSGI.
5. Spring Web Flow.
6. Spring multiple language support.
......
可以说,真的是,越来越强大.如Rod所说.(Simplicity and Power).

这里还要说一点的是,multiple language support, 在CXF当中,我们有一个支持动态语言的,比如说groovy,ruby的.我们是可以直接使用spring的这个功能来实现,配置可以是:
[xml]
<lang:jruby id="helloworldImpl" <code>script-interfaces="demo.spring.HelloWorld"</code> script-source="classpath:demo/spring/HelloWorldImpl.rb" scope="prototype">
</lang:jruby>
  <simple:server id="pojoservice"  address="/HelloWorld">
      <simple:serviceBean>
          <ref bean="helloworldImpl" />
      </simple:serviceBean>
  </simple:server>
[/xml]
我当时回复说,能不能把这个` "script-interfaces`" 去掉. 这显然是不合理的,因为script-interfaces就是Contract. spring支持multiple language support的本意是说隐藏了他的具体实现. 我们把Java的实现分成API 和Implementation,那是因为我们想隐藏Implementation. 但是我们肯定是需要API的,API实际上就是Contract,就是要跟Client打交道或者说是要发布出去的.
就好比WSDL和具体的语言实现. 问这个问题就相当于说我们能不能发布web-service,不需要WSDL一样. 答案也和WSDL类似,那就是你可以不写wsdl,但是你可能需要在你的Implementation中加以某种方式(比如Annotation),这样让我们来生成WSDL.


